# 常见问题解答

* [基金会概况](#overview-of-the-foundation)
  * [基金会的名字是什么？](#q-name)
  * [为什么需要一个独立的基金会？](#q-why-independent)
  * [基金会的赞助人会有谁？](#q-sponsors)
* [宗旨和业务范围](#purpose-and-scope)
  * [Rust基金会的宗旨是什么？](#q-purpose)
  * [基金会的初始业务范围有哪些？](#q-scope)
  * [基金会是否会聘用所有Rust贡献者？](#q-hiring)
  * [谁会控制着Rust商标？](#q-trademark)
  * [包括Rust全员会议在内的支撑活动在基金会的业务范围内吗？](#q-all-hands)
* [注册地](#location-of-incorporation)
  * [注册地在哪里？](#q-location)
  * [为何在美国注册？](#q-usa)
  * [基金会注册在美国是否会阻碍向Rust贡献？](#q-usa-contributors)
  * [基金会仅会在美国招聘雇员吗？](#q-usa-hiring)
  * [长期来看只会有一个Rust基金会吗？](#q-multiple)
* [基金会治理结构](#governance-structure-of-the-foundation)
  * [为何基金会要注册成为 501(c)(6) 组织？](#q-501c6)
  * [基金会要如何组织它的理事会、章程和运转？](#q-bylaws)
  * [全部的文件、规定和章程是否都会公开发布并带有版本号？](#q-versioned-bylaws)
  * [个人是否可以向Rust基金会进行钱款捐赠？](#q-individual-donations)
  * [个人是否可以成为基金会成员？](#q-individual-membership)
  * [个人是否可以成为基金会志愿者？](#q-individual-volunteer) **✨ 新回答！ ✨**
  * [Rust维护者们在基金会是否有发言权？](#q-individuals)
  * [基金会是否会分享其财务数据？](#q-finances)
  * [理事会成员和和职员会获得报酬吗？](#q-board-compensation)
  * [是否有防止财务滥用的规定？](#q-financial-abuse)
  * [如何避免基金会被某些组织有计划地控制？](#q-organizational-capture)
  * [基金会是否会重新审视商标政策？](#q-trademark-policy)
* [基金会关系](#relationships-of-the-foundation)
  * [基金会和项目之间的关系是怎样的？](#q-rel-project)
  * [基金会和基础设施、crates.io之间的关系是怎样的？](#q-rel-infra)
  * [Rust基金会和其他基金会之间的关系是怎样的？](#q-rel-foundations)
  * [Rust基金会将会以何种方式参加各项Rust会议？](#q-rel-conferences)
  * [基金会是否会与他人分享经验？](#q-sharing-experience)

## 基金会概况

<a id="q-name"></a>
**🤔 Q: 基金会的名字是什么？**

💁 A: 基金会的名字是 "Rust Foundation"！

<a id="q-why-independent"></a>
**🤔 Q: 为什么需要一个独立的基金会？**

💁 A: 在花费了大量时间研究潜在的合作组织之后，我们相信成立一个独立的实体是最好的选择。Rust 是一个以价值为导向的技术和社区，然而我们没有找到一个与我们的社区目标相契合的合作组织。成里一个独立的基金会确实意味着更多的工作，尤其是前期工作，但是权衡利弊之后我们认为这样做是值得的。 

<a id="q-sponsors"></a>
**🤔 Q: 基金会的赞助人会有谁？**

💁 A: 我们还无法回答这个问题。一月的某个时候将会有一份公开公告。 

## 宗旨和业务范围

<a id="q-purpose"></a>
**🤔 Q: Rust基金会的宗旨是什么？**

💁 A: Rust基金会的宗旨是使 Rust 维护人员能够愉快地完成自己的工作。Rust 核心团队认为，维护人员愉快地进行工作能够成就最好的Rust，而让基金会聚焦于维护人员则能为所有人成就更好的 Rust。

基金会的董事中包括了活跃的项目成员，他们将指导基金会尽最大努力满足 Rust 项目的需求。 

<a id="q-scope"></a>
**🤔 Q: 基金会的初始业务范围有哪些？**

💁 A: 基金会的核心目标是使能 Rust 贡献者，尤其是那些未受雇主支持的自发贡献者。为此，基金会将为Rust贡献者提供培训、软件和组织支撑。社区贡献者参与着各自不同的活动，从编写代码到管理论坛再到翻译，每个人需要的支持都各不相同。我们希望基金会能在第一年内开始为活动提供支持。以下是基金会能够提供支持的一些例子：

* 团队需要法律建议时联系律师，例如如何为 crates.io 团队处理 DMCA，或解决编译器团队的许可问题
* 支付某个团队所需的工具和服务费用，例如为需要进行同步会议的团队购买视频通话平台，或 help@crates.io 需要的服务台工具
* 支持发展Rust的领导力，支持领导力多样化的相关努力，例如 Increasing Rust's Reach 项目
* 进行年度调查，收集和总结更广范围内的社区对项目的诉求

需要澄清一点，这些仅是未来董事会将要决定是否批准的几个例子，而非全部事项的清单。基金会的唯一角色是为项目服务：Rust 基金会应该是使能 Rust 贡献者的有用资源。如果某个团队需要一些帮助，我们鼓励其与基金会联系，以便设法满足他们的需求。

从资产角度来看，基金会将拥有并管理 Rust 相关商标。它还将拥有 crates.io 和项目的基础架构设施，但是这些项目的运营和决策将继续由当前团队掌握。 

<a id="q-hiring"></a>
**🤔 Q: 基金会是否会聘用所有 Rust 贡献者？**

💁 A: 不会，但是基金会可能会聘用一些专门的角色，如基础设施和需要值班的工作。但是，我们确实计划鼓励公司雇佣人员从事Rust相关的工作。

基金会的主要目标之一是帮助人们在从事 Rust 工作时获得报酬。我们认为这对于项目的长期可持续性、以及我们使命的核心都至关重要，但我们也认为让基金会直接聘用一群人不是达成这一目标的正确方法。

为什么不直接聘用大家呢？一方面，我们认为基金会无法向他们支付他们应得的价格，或以合适的方式支持他们。我们将不得不为此雇用人力和管理人员，弄清人们各自的设计目标和职业规划，并做一个好雇主所需要做的所有其他事情，然而这是不切实际的。

那么如果我们不聘用大家，我们在做些什么呢？我们的计划是提供激励措施，鼓励公司聘用 Rust 开发人员。方法之一是赞助人每雇用一个现有团队成员全职从事该项目，我们便为它提供会员费折扣。我们还计划创建一个空间，列出可被雇用从事该项目的团队成员。（如果您对如何激励公司给人们带薪的时间从事Rust工作有任何见解，我们洗耳恭听！）

开源的部分优势在于，它是一种使来自许多公司、具有许多需求的人们积极协作的好方法。如果每个人都在公司（甚至是基金会）里工作，那么您可以专注于解决好公司关注的问题，但不关切其他问题。引入多元化的观点正是 Rust 的全部意义所在。 


<a id="q-trademark"></a>
**🤔 Q: 谁会控制着 Rust 商标？**

💁 A: Mozilla 是 Rust 商标的当前所有者，他们已承诺在注册成立时将其转让给基金会。

<a id="q-all-hands"></a>
**🤔 Q: 支撑活动（如 Rust 全员会议）在基金会的业务范围内吗？**

💁 A: 是的！面向维护者的活动肯定属于基金会的业务范围，并且我们希望不仅限于每年举行的全员会议。过去的一个例子是 impl Days 活动，我们很乐意再次举办这样的活动。

## 注册地

<a id="q-location"></a>
**🤔 Q: 注册地在哪里？**

💁 A: Rust 基金会将作为美国 501(c)(6) 组织在特拉华州注册。我们探索了许多替代方案，包括加拿大、瑞士、比利时和欧盟注册，但最终决定将美国作为我们的最佳选择。

Rust 项目有来自世界各地的贡献者和用户，我们的工作关键之一就是确保 Rust 始终是一个全球性项目。通过咨询其他基金会的负责人和我们自己的律师，得出的结论是，无论基金会在世界上的任何地方，总会有一部分人可能在与基金会互动时遇到困难。

没有一个理想的注册地，能使我们毫不费力地成为国际性组织。我们将致力于确保它能够兼容并包全世界的所有人，而不仅仅是美国的人：确保基金会具有全球性并不是件能够一蹴而就的事情，需要不懈努力才能实现。 

<a id="q-usa"></a>
**🤔 Q: 为何在美国注册？**

💁 A: 多年来，我们收到咨询潜在的 Rust 基金会是否会注册在非美国地区。因此我们花了一些时间研究其他地点。我们得出的结论是，美国是现有条件下的最佳选择。尽管有很好的理由选择其他地点，但这些地点的潜在收益并没有超过成本。

基金会的目标是使注册地的影响尽可能小，包括使用基金会服务、被基金会代表。目前参与 Rust 项目的通道是畅通的 —— 并且项目知识产权政策也是由美国一家公司制定的。基金会的注册地对贡献项目没有任何现实障碍。

根据我们的研究，在大多数情况下，因某个组织位于特定国家和地区而引发的问题是可操作的；目前也还没有已知无法克服的法律限制。我们致力于将时间投入到建立运营实践中，以确保“全球参与”不仅可行，还能得到优先保障。

<a id="q-usa-contributors"></a>
**🤔 Q: 基金会注册在美国是否会阻碍向 Rust 贡献？**

💁 A: 现在和可以预见的时间内，都没有已知的针对任何实体向 Rust 贡献的障碍。 Rust 的原始管理者 Mozilla 也注册在美国，因此将知识产权和商标转移到美国的 501(c)(6) 不会带来任何实质性变化。这种面向全球贡献不设障碍的观点来自于 Rust 的彻底开放、公开开发和整体设计，但我们不是律师，所以解读点到为止，以免使其近乎于一份法律分析。尽管不权威也不能代表基金会观点，对于感兴趣的人而言 [GitHub 的这篇声明](https://github.blog/2019-09-12-global-software-collaboration-in-the-face-of-sanctions/)比较好地介绍了这个话题。

<a id="q-usa-hiring"></a>
**🤔 Q: 基金会仅会在美国招聘雇员吗？**

💁 A: 基金会将在全球范围内招聘，不仅限于美国。作为选择地点的一部分，我们优先研究了如何有效管理这件事。常用的方法之一是使用一个全球专业就业组织（PEO），即专门从事全球员工和就业法律的管理的代理公司。当然，最终基金会负责决定这些操作细节。 

<a id="q-multiple"></a>
**🤔 Q: 长期来看只会有一个 Rust 基金会吗？**

💁 A: 没有什么障碍阻止多个 Rust 基金会的存在，但是至少就目前而言，我个人认为付出的代价大于收益。值得考虑的是，如果有多个捐赠场所，可能给筹款带来挑战，多个基金会相互竞争以寻求资金。同时每个新成立的基金会都会有运营开销，这会从基金会事业中挪用资金。此外，还有多个基金会间协调的潜在开销，或者如果我们无法协调一致时，存在管理方面缺乏共识的开销。在我看来，这是经典的分布式系统与整体式权衡。我们不知道未来会怎样，核心团队显然讨论过这种可能性，并且我们认为如果大家觉得这是正确的选择，那就必须需要深思熟虑，且很可能要过几年之后。 

## 基金会治理结构

<a id="q-501c6"></a>
**🤔 Q: 为何基金会要注册成为 501(c)(6) 组织？**

💁 A: 务实地讲，501(c)(3) 和 501(c)(6) 最为重要的区别是向美国国税局提交的文书。创建 501(c)(6) 的速度要快得多（不需要美国国税局的太多授权），并且可以为我们提供更大的灵活性。这确实意味着来自美国个人的捐赠不一定能免税，但这仅对一小部分人有意义（美国纳税人会逐项进行申报，并且其捐赠不符合营业费用的资格）。对于美国的公司而言，向两种类型的组织捐款都可以进行税务抵扣。

更有趣的问题是有关选区和优先事项的故事。

501(c)(3) 也称为公益慈善组织，是一群具有“排他性慈善利益”的人。美国国税局的定义是很多注册难题的来源：因为需要进行解释，并且解释是由先前的案例和结果来驱动的。您可以在[此处][irs-501c3]了解更多信息。尽管完全有可能为 501(c)(3) 辩护，但为我们确定得到的好处很少，不断重复继续写辩护会费很多力气。

501(c)(6) 也称为行业协会，是具有共同利益的人们的协会。从历史上看，大多数开放源代码软件基金会都将这种兴趣定义为对该技术的成功采用，并且通常隐含的着“采用”是由营利性公司实体进行的假设。

对于 Rust，我们采用了一个不同的方法。尽管上面的定义很常见，但对于 501(c)(6) 而言这样的定义并不是法律所要求的。法律要求的是该协会的“活动必须致力于改善一项或多项业务的业务条件”。这项公共政策的思想是，社会从行业从业者聚集起来以提高自己的技术水平中受益。

这里的从业者是 Rust 的用户和维护者，成员组织使用 Rust。有趣的部分是如何定义“改善业务条件”。在我们的案例中，我们非常明确地将我们的共同利益定义为 Rust 开源组织的健康、活力和可持续性，这是改进 Rust 使用水平的最直接方法。我们认为现在正处于一个历史时刻，人们质疑围绕开源的经济和组织模式，并在寻求改变，并且我们已经收到了潜在赞助者的热烈欢迎！ 

[irs-501c3]: https://www.irs.gov/publications/p557#en_US_202001_publink1000200022

<a id="q-bylaws"></a>
**🤔 Q: 基金会要如何组织它的理事会、章程和运转？**

💁 A: 我们仍在敲定基金会的所有细节，并计划在年底之前批准法律文件。一旦完成我们将宣布基金会运作方式的所有内容。

不过，我们现在可以说几件事：

* 董事会由赞助人代表和项目代表组成。
* 项目负责人将从现有 Rust 团队成员中选拔。
* 本着真正的 Rust 精神，我们鼓励赞助人代表和项目代表间的积极合作。例如，章程草案要求所有动议都必须得到多数项目代表和多数发起人代表的批准。

还有一件对我们来说很重要的事情：我们希望所有人都能了解基金会的运作内容。为此，我们计划不仅发布“法规章程”，而且发布“人类可读”版本（且翻译成多种语言），以及类似“指南”的材料，以帮助大家了解成为基金会一员代表着什么。 

<a id="q-versioned-bylaws"></a>
**🤔 Q: 全部的文件、规定和章程是否都会公开发布并带有版本号？?**

💁 A: 透明是基金会的核心价值观之一，我们确实计划使文件能够可以获得、可以使用。虽然不确定能否提供版本间的变化清单，但是我们想这样做。我们需要看看这样做是否可行！我们正计划发布人类可读的版本，包括相应翻译，这些版本应更短、更容易比较。 

<a id="q-individual-donations"></a>
**🤔 Q: 个人是否可以向 Rust 基金会进行钱款捐赠？**

💁 A: 现在不行，将来也许可以。首先，我们明确地优先考虑从公司获得捐赠而不是个人捐赠。我们相信，个人，尤其是那些正为 Rust 项目贡献力量的人，已经为项目付出了很多。尽管 Rust 的基础设施已经有不少公司赞助，但是在此之前，对于 Rust 项目的更广泛需求，我们未曾有条件提供如此直接的赞助。我们希望公司承担起责任，回馈 Rust 社区、回馈项目志愿者所贡献的价值；赞助 Rust 基金会是这样做的一种重要方式。关于[招聘贡献者](#q-hiring)的问题还讨论了我们鼓励企业赞助者对 Rust 项目进行投资的一些其他方式。 

<a id="q-individual-membership"></a>
**🤔 Q: 个人是否可以成为基金会成员？**

💁 A: 我们已经讨论过扩大成员数量以涵盖 Rust 团队成员和维护者，但是目前尚无计划扩展成员资格去接纳个人 Rust 用户。尽管这似乎是一件很不错的事情，但是想要做得正确很难，因此我们选择让基金会决定是否进行、何时进行。 

<a id="q-individual-volunteer"></a>
**🤔 Q: 个人是否可以成为基金会志愿者？**

💁 A: 我们应该使人能够容易地了解到如何帮忙。我们认为，做到这一点的最佳方法是避免创建“基金会志愿者”与“项目志愿者”的概念，仅保留“Rust 志愿者”这一概念。

举一个可能会帮助理解的例子。在前面的问题中，我们提到了制定人类可读版章程并将其翻译成多种语言的计划。我们没有为基金会征召自己的翻译人员，而是联系了 Rust 社区团队，他们同意组织这项工作并提供人力。（在此，向所有提供帮助的人员，以及为 Rust 进行其他翻译的人员高声致敬：你们是最棒的！） 

<a id="q-individuals"></a>
**🤔 Q: Rust 维护者们在基金会是否有发言权？**

💁 A: 有的，Rust 维护者绝对有发言权。基金会董事会将有许多由 Rust 团队成员担任的席位，并负责代表项目。此外，当前的章程草案要求所有决定都需要这些董事和发起人任命的董事的共同支持。

需要注意的是：从法律意义上说，基金会章程草案规定了“公司”会员和“个人”会员。作为临时措施，当前的“个人成员”身份定义为等于核心团队(Rust Core Team)。核心团队希望未来能够更广泛地覆盖其他 Rust 团队，但是设计相应的程序需要时间，也需要在社区进行更广泛的协商，并获得基金会董事会的批准。因此，我们决定将其推迟到基金会成立之后再进行。 

<a id="q-finances"></a>
**🤔 Q: 基金会是否会分享其财务数据？**

💁 A: 是的，基金会计划将财务透明度列为高度优先事项。您可以看到讨论基金会的工作和财务细节的定期报告。

<a id="q-board-compensation"></a>
**🤔 Q: 理事会成员和和职员会获得报酬吗？**

💁 A: 我们希望基金会聘请董事会任命的全职带薪领导职位。基金会可能还会有其他带薪人员，处理法务、会计和管理 Rust 的基础设施等工作。董事会成员初期不会获得报酬，但是我们确实为董事留出了一定的津贴的空间，用于没有收入将无法做出时间承诺的志愿者董事。 

<a id="q-financial-abuse"></a>
**🤔 Q: 是否有防止财务滥用的规定？**

💁 A: 在防止财务滥用方面，基金会的长期运营需要“纵深防御”。为了提高透明度，我们计划发布包含财务细节的定期报告。在整个董事会级别（由项目成员和发起人代表组成），财务监督是他们的职责之一。最后，一个重要的背景是个人受托责任的概念：董事总是被期望并且在法律上有义务为基金会的最佳财务利益工作。 

<a id="q-organizational-capture"></a>
**🤔 Q: 如何避免基金会被某些组织有计划地控制？**

💁 A: 我们努力使基金会的董事会上有多种声音，且让这些声音具有力量。

与许多软件基金会董事会不同，项目本身将任命许多董事，和赞助人董事一起构成董事会，正如我们在[“Rust 维护者们在基金会是否有发言权？”](#q-individuals)的答复中提到的那样。

此外，董事会的组成方式限制了任何一个实体可以拥有的权力。章程仍处于草案中，但其中包含一些规则以防止基金会被控制，例如：
- 限制单个实体可以雇用的董事人数
- 限制实体拥有的票数，例如当某一实体在董事会中有多个合法子公司成员
- 法定人数和投票决定需要项目董事和赞助人董事共同的多数意见

<a id="q-trademark-policy"></a>
**🤔 Q: 基金会是否会重新审视商标政策？**

💁 A: 基金会将审视商标政策，最终由董事会来决定所选择的条款。 

## 基金会关系

<a id="q-rel-project"></a>
**🤔 Q: 基金会和项目之间的关系是怎样的？**

💁 A: 基金会的设立是为了 **支持和补充** 现有的 Rust 团队。例如，它在接受 RFC 的过程中没有角色，也不控制 Rust 团队的成员身份。一种比较好的思维模式是将基金会视为团队可以用来满足其需求的资源。[请参阅此问题](#q-scope)，以获取我们所想的一些示例。项目在董事会也具有很强的存在，[您可以在此处了解更多信息](#q-bylaws)。我们预计会在博客或其他文档中发布更多有关这个话题的信息，但是希望现在的简短回答足够让您对计划有一个良好的认识。 

<a id="q-rel-infra"></a>
**🤔 Q: 基金会和基础设施、crates.io 之间的关系是怎样的？**

💁 A: 所有项目基础架构法律上将由 Rust 基金会持有，包括 crates.io 软件包仓库。基金会将为基础架构付费，但是基础架构工作将由 Rust 团队领导。 

<a id="q-rel-foundations"></a>
**🤔 Q: Rust 基金会和其他基金会之间的关系是怎样的？**

💁 A: 目前没有计划！这将由基金会自己决定，但我们很高兴将来可能有组织上的关系！

<a id="q-rel-conferences"></a>
**🤔 Q: Rust 基金会将会以何种方式参加各项 Rust 会议？**

💁 A: Rust 项目的一个奇妙之处在于，项目已经发展出了许多通常基金会才会具有的功能。Rust 拥有一个社区团队，承担着指导社区组织者人脉网络的发展、举办会议和传播组织经验的职能。

建立这种独立的社区活动联合体非常有价值。假如它并不存在，可以想象基金会将要投入更多资源运作，但实际上 —— Rust社区一直在[出色地做这件事](https://blog.rustfest.eu/rustfest-project-announcement)。

我们确实希望为社区团队提供支撑，协助这项工作是基金会的业务范围之内的事情。这让我们想起了活动组织者之间的一次技能分享，他们在 2018 年的巴黎 Rust Impl Days 上举办了一次“教老师”研讨会。确保 Rust 社区团队可以继续成为出色的领导者，与基金会支持 Rust 维护者的目标直接一致。 

<a id="q-sharing-experience"></a>
**🤔 Q: 基金会是否会与他人分享经验？**

💁 A: 在设计基金会的过程中，我们与其他软件基金会的许多工作人员、董事以及律师进行了交谈。向他人学习是 Rust 项目的基石，Rust 基金会的工作也不例外。一旦基金会完成建立工作，基金会将热切分享自身经验，并继续从他人的经验中学习。 
